كيف ممكن نحفز الطفل
إنه ينقل الكلمات
إلي عم بستخدمهم مع الأخصائي في الجلسة
ويصير يستخدمها كمان مع أهله في البيت
أو بالمدرسة كمان
هاد بصير إنه لازم نخلق إله بيئة آمنة
وخالية من أي عناصر تهديد
ففي كتير أهل بتحمسوا
إنه ابنهم صار يعرف كلمات كتير
بضلوا كل شوي يسألوه
إيش هاد، وإيش هاد؟
فالطفل بحس بملل
وإني خلص بديش أحكي أنا ولا إشي
ممكن نعمل طريقة تانية
إنه مثلاً إذا الطفل عم بتعلم فرضاً كلمة سلطة
مع الأخصائي
بيقدروا يلعبوا معه في المعجون
ويصيروا يحكوله يلا نلعب بالـ ….
هو بده يحكي مثلاً بالمعجون
عشان نعمل …. وهو بيحكي سلطة
فهون عم يستخدم الكلمات
إلي عم يتعلمها مع الأخصائي
بس بطريقة مختلفة
هاد الأسلوب كتير بحفز الأطفال
إنه يستخدموا كلماتهم
وبصير مدخل عشان يستخدموا جمل أطول
للتواصل مع أهلهم كمان